### 2022-10-07 include/risultati.tex
png to pdf

  \includegraphics[width=\linewidth]{img/prep_mem_time.png}

@@

  \includegraphics[width=0.7\linewidth]{img/slp_vs_macs_log.png}

@@

  \includegraphics[width=\linewidth]{img/make_time_mem_paper.png}

@@

    \includegraphics[width=\linewidth]{img/comp_mem.png}

@@

\subsection{Tempo di una singola query}
Infine, per completare lo studio delle prestazioni dal punto di vista del tempo
macchina, si è deciso di 
isolare il calcolo degli $\SMEM$ per ogni singola query, valutando media e
deviazione standard dell'esecuzione su 100 query. A tal fine, la misurazione è
stata 
effettuata sfruttando la libreria \texttt{time.h} presente nello standard del
linguaggio C, al fine di avere le medesime istruzioni per le misurazioni sia con
la $\PBWT$ 
che con la $\RLPBWT$. La misurazione è stata fatta misurando unicamente le
istruzioni atte a cercare gli $\SMEM$, 
escludendo quelle per il computo degli indici o del caricamento delle strutture
dati.
Si segnala che, nel caso dell'algoritmo \texttt{matchDynamic}, non si è
potuto, per natura stessa dell'algoritmo, isolare il computo degli indici
all'avanzamento alla colonna successiva. Resta esclusa, in ogni caso, la
costruzione della struttura base della $\PBWT$.
\dc{Non se dire questa cosa}
\\
Tale risultato è visualizzabile in figura
\ref{fig:smemsinglechr}, dove si è deciso di escludere le strutture
\texttt{MAP-INT + RLCP} e \texttt{MAP-BV + RLCP} in quanto non in grado di
computare quali righe presentino un certo $\SMEM$. I risultati
quantitativi sono consultabili in tabella \ref{tab:exetimesingle}. Anche in
questo caso, 
si conferma molto di quanto ipotizzato e discusso nel Capitolo
\ref{metchap} e nella sezione precedente. Caso a parte
è dato dall'algoritmo \texttt{matchDynamic}, che risulta avere le performance
peggiori, impiegando fino a cento volte il tempo dell'algoritmo 5 di
Durbin, ovvero l'algoritmo \texttt{matchIndexed}. Infatti, per natura stessa
dell'algoritmo,  
le operazioni sono studiate al fine di essere ottimizzate per pannelli di query
e non per una query singola, avendo molte
operazioni che potrebbero essere ottimizzate per il caso della singola
query. Sperimentalmente, si è
osservato che una query o un centinaio di query presentano all'incirca i
medesimi tempi di calcolo. Infatti, prendendo ad esempio il cromosoma 1, si ha
che tale 
algoritmo impiega 93s per il calcolo con 100 query e una media di circa 88s (con
una deviazione standard di ben 7s) per
una singola query. Per quanto riguarda la $\RLPBWT$, con l'uso della
componente \texttt{RA-SLP}, si rilevano gli stessi problemi relativi all'random
access, precedentemente descritti. Questi problemi sono risolti con l'uso della
componente \texttt{RA-BV}. Inoltre, a parità di componenti per il mapping (e
conseguenti componenti per le threshold), l'uso della componente \texttt{LCE}
risulta più lenta dell'uso della componente \texttt{RA-BV}, a causa dei costi di
calcolo delle $\LCE$ query stesse. Tutti questi sono risultati coerenti
con quanto visto nel caso di 100 query, anche in termini di migliori strutture
composte parlando di $\RLPBWT$. Si segnala che, oltre al fatto che non
sono qui misurate le tempistiche di caricamento delle strutture, le acquisizioni
dei dati 
per la singola query sono state ottenute in un momento diverso da quelle per 100
query, avendo, di conseguenza, una non perfetta proporzione tra i risultati
quantitativi delle due fasi di sperimentazione.
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/exe_time_single_paper.png}
  \caption{Tempo medio di esecuzione del calcolo degli $\SMEM$ per una singola
    query. Il grafico di destra è in scala logaritmica e, in entrambi, le
    barre d'errore rappresentano la deviazione standard.}
  \label{fig:smemsinglechr}
\end{figure}

>>>>

  \includegraphics[width=\linewidth]{img/prep_mem_time.pdf}

@@

  \includegraphics[width=0.7\linewidth]{img/slp_vs_macs_log.pdf}

@@

  \includegraphics[width=\linewidth]{img/make_time_mem_paper.pdf}

@@

    \includegraphics[width=\linewidth]{img/comp_mem.pdf}

@@

\subsection{Tempo di una singola query}
Infine, per completare lo studio delle prestazioni dal punto di vista del tempo
macchina, si è deciso di 
isolare il calcolo degli $\SMEM$ per ogni singola query, valutando media e
deviazione standard dell'esecuzione su 100 query. A tal fine, la misurazione è
stata 
effettuata sfruttando la libreria \texttt{time.h} presente nello standard del
linguaggio C, al fine di avere le medesime istruzioni per le misurazioni sia con
la $\PBWT$ 
che con la $\RLPBWT$. La misurazione è stata fatta misurando unicamente le
istruzioni atte a cercare gli $\SMEM$, 
escludendo quelle per il computo degli indici o del caricamento delle strutture
dati.
Si segnala che, nel caso dell'algoritmo \texttt{matchDynamic}, non si è
potuto, per natura stessa dell'algoritmo, isolare il computo degli indici
all'avanzamento alla colonna successiva. Resta esclusa, in ogni caso, la
costruzione della struttura base della $\PBWT$.
\dc{Non se dire questa cosa}
\\
Tale risultato è visualizzabile in figura
\ref{fig:smemsinglechr}, dove si è deciso di escludere le strutture
\texttt{MAP-INT + RLCP} e \texttt{MAP-BV + RLCP} in quanto non in grado di
computare quali righe presentino un certo $\SMEM$. I risultati
quantitativi sono consultabili in tabella \ref{tab:exetimesingle}. Anche in
questo caso, 
si conferma molto di quanto ipotizzato e discusso nel Capitolo
\ref{metchap} e nella sezione precedente. Caso a parte
è dato dall'algoritmo \texttt{matchDynamic}, che risulta avere le performance
peggiori, impiegando fino a cento volte il tempo dell'algoritmo 5 di
Durbin, ovvero l'algoritmo \texttt{matchIndexed}. Infatti, per natura stessa
dell'algoritmo,  
le operazioni sono studiate al fine di essere ottimizzate per pannelli di query
e non per una query singola, avendo molte
operazioni che potrebbero essere ottimizzate per il caso della singola
query. Sperimentalmente, si è
osservato che una query o un centinaio di query presentano all'incirca i
medesimi tempi di calcolo. Infatti, prendendo ad esempio il cromosoma 1, si ha
che tale 
algoritmo impiega 93s per il calcolo con 100 query e una media di circa 88s (con
una deviazione standard di ben 7s) per
una singola query. Per quanto riguarda la $\RLPBWT$, con l'uso della
componente \texttt{RA-SLP}, si rilevano gli stessi problemi relativi all'random
access, precedentemente descritti. Questi problemi sono risolti con l'uso della
componente \texttt{RA-BV}. Inoltre, a parità di componenti per il mapping (e
conseguenti componenti per le threshold), l'uso della componente \texttt{LCE}
risulta più lenta dell'uso della componente \texttt{RA-BV}, a causa dei costi di
calcolo delle $\LCE$ query stesse. Tutti questi sono risultati coerenti
con quanto visto nel caso di 100 query, anche in termini di migliori strutture
composte parlando di $\RLPBWT$. Si segnala che, oltre al fatto che non
sono qui misurate le tempistiche di caricamento delle strutture, le acquisizioni
dei dati 
per la singola query sono state ottenute in un momento diverso da quelle per 100
query, avendo, di conseguenza, una non perfetta proporzione tra i risultati
quantitativi delle due fasi di sperimentazione.
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/exe_time_single_paper.pdf}
  \caption{Tempo medio di esecuzione del calcolo degli $\SMEM$ per una singola
    query. Il grafico di destra è in scala logaritmica e, in entrambi, le
    barre d'errore rappresentano la deviazione standard.}
  \label{fig:smemsinglechr}
\end{figure}
